Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/LinearSolvers_Chapter.po
Languages: zh_cn

source: Linear Solvers
zh_cn: 线性求解器

source: AMReX supports both single-level solves and composite solves on multiple AMR levels, with the scalar solution to the linear system defined on either cell centers or nodes. AMReX also supports solution of linear systems with embedded boundaries. (See chapter :ref:`Chap:EB` for more details on the embedded boundary representation of complex geometry.)
zh_cn: AMReX支持在多个AMR级别上进行单层求解和复合求解，线性系统的标量解可以定义在单元格中心或节点上。AMReX还支持带有嵌入边界的线性系统的求解。（有关复杂几何嵌入边界表示的更多细节，请参见章节:ref:`Chap:EB`。）

source: The default solution technique is geometric multigrid, but AMReX includes native BiCGStab solvers for a single level as well as interfaces to the hypre library.
zh_cn: 默认的解决方案技术是几何多重网格方法，但AMReX还包括用于单层的本地BiCGStab求解器，以及与hypre库的接口。

source: In this Chapter we give an overview of the linear solvers in AMReX that solve linear systems in the canonical form
zh_cn: 在本章中，我们将概述AMReX中的线性求解器，这些求解器用于解决以规范形式表示的线性系统。

source: (A \alpha - B \nabla \cdot \beta \nabla ) \phi = f,
zh_cn: （Aα - B∇·β∇)φ = f,

source: where :math:`A` and :math:`B` are scalar constants, :math:`\alpha` and :math:`\beta` are scalar fields, :math:`\phi` is the unknown, and :math:`f` is the right-hand side of the equation. Note that Poisson's equation :math:`\nabla^2 \phi = f` is a special case of the canonical form. The solution :math:`\phi` is at either cell centers or nodes.
zh_cn: 在这里，:math:`A` 和 :math:`B` 是标量常数，:math:`\alpha` 和 :math:`\beta` 是标量场，:math:`\phi` 是未知数，而 :math:`f` 是方程的右手边。请注意，泊松方程 :math:`\nabla^2 \phi = f` 是规范形式的特例。解 :math:`\phi` 可以在单元中心或节点处找到。

source: For the cell-centered solver, :math:`\alpha`, :math:`\phi` and :math:`f` are represented by cell-centered MultiFabs, and :math:`\beta` is represented by ``AMREX_SPACEDIM`` face type MultiFabs, i.e. there are separate MultiFabs for the :math:`\beta` coefficient in each coordinate direction.
zh_cn: 对于基于单元格的求解器，:math:`\alpha`、:math:`\phi` 和 :math:`f` 由基于单元格的 MultiFab 表示，而 :math:`\beta` 则由 ``AMREX_SPACEDIM`` 面类型的 MultiFab 表示，也就是说，每个坐标方向上都有单独的 MultiFab 用于表示 :math:`\beta` 系数。

source: For the nodal solver, :math:`A` and :math:`\alpha` are assumed to be zero, :math:`\phi` and :math:`f` are nodal, and :math:`\beta` (which we later refer to as :math:`\sigma`) is cell-centered.
zh_cn: 对于节点求解器，假设 :math:`A` 和 :math:`\alpha` 为零，:math:`\phi` 和 :math:`f` 是节点的，而 :math:`\beta`（我们后来称之为 :math:`\sigma`）是以单元为中心的。

source: In addition to these solvers, AMReX has support for tensor solves used to calculate the viscous terms that appear in the compressible Navier-Stokes equations. In these solves, all components of the velocity field are solved for simultaneously. The tensor solve functionality is only available for cell-centered velocity.
zh_cn: 除了这些求解器之外，AMReX还支持用于计算可压缩Navier-Stokes方程中出现的粘性项的张量求解。在这些求解中，同时求解速度场的所有分量。张量求解功能仅适用于以单元为中心的速度场。

source: The tutorials in `Linear Solvers`_ show examples of using the solvers. The tutorial ``amrex-tutorials/ExampleCodes/Basic/HeatEquation_EX3_C`` shows how to solve the heat equation implicitly using the solver. The tutorials also show how to add linear solvers into the build system.
zh_cn: `Linear Solvers`_中的教程展示了使用求解器的示例。教程``amrex-tutorials/ExampleCodes/Basic/HeatEquation_EX3_C``展示了如何使用求解器隐式地解决热方程。教程还展示了如何将线性求解器添加到构建系统中。
